Repository: gunyu1019/chzzkpy
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/api.po
Languages: ko

source: (Official API) API Reference
ko: (공식 API) API 래퍼런스

source: Represents a client to connect Chzzk (Naver Live Streaming).
ko: 치지직(네이버 스트리밍 서비스)의 API를 제공하는 클라이언트 객체입니다.

source: Connect to session to handle donation or chatting A Client session can have more than one connection. (Maximum Connection: 10)
ko: 후원 정보 또는 채팅을 수신받기 위해 세션에 연결합니다. 클라이언트 세션은 최대 10개까지 생성할 수 있습니다.

source: Parameters
ko: 매개변수

source: This parameter used for multiple connections, by default False If addition_connect is False, the connection is completed and a main task is blocked to wait for a response. However addition_connect is True, a task waiting for a response is processed in the background.
ko: 이 매개변수는 다중 채널 연결을 위해 사용되며, 기본 값은 False 입니다. 만약에 addition_connect의 값이 False 라면 메인 스레드는 이벤트를 수신받기 위해 사용됩니다. 하지만 addition_connect의 값이 True 라면, 이벤트를 수신받기 위한 작업은 백그라운드에서 진행되게 됩니다.

source: Returns
ko: 반환

source: Returns an unique session ID, if the gateway connects succeeds. A session ID used by subscribe, unsubscribe method.
ko: 고유 세션 ID를 반환 받습니다. 세션 ID는 이벤트를 구독하는 용도로 사용됩니다.

source: Return type
ko: 반환 유형

source: If the main task is empty, as if addition_connect parameter used for all connections is true, all connections are aborted.
ko: 만약에 메인 스레드의 작업이 없고, addition_connect 매개변수의 값이 True 라면, 모든 메인 스레드의 연산 작업을 마치고 연결은 중단됩니다.

source: Raises
ko: 예외

source: A Client Session can connect up to 10 sessions. When connection request more than 10 sessions, ChatConnectFailed exception raised.
ko: 클라이언트 세션은 10개까지 연결할 수 있습니다. 만약 10개 이상의 연결을 시도한다면 ChatConnectFailed 예외가 유발될 수 있습니다.

source: Disconnect from session.
ko: 세션 연결을 종료합니다.

source: A session ID to disconnect from session. When session parameter is empty, all client sessions are disconnected.
ko: 연결을 종료할 세션의 ID 입니다. 만약 세션 ID를 담는 매개변수가 비어있다면, 모든 세션을 종료합니다.

source: Generate an Access Token. An access token is used by features that require user authentication. (example. creating chat, receiving chat)
ko: Access Token을 생성합니다. Access Token은 사용자 인증이 필요한 기능을 위해 사용됩니다.

source: A code received from :meth:`generate_authorization_token_url`.
ko: :meth:`generate_authorization_token_url` 에서 응답받은 코드입니다.

source: A state code. This value must be the same as the state of :meth:`generate_authorization_token_url`.
ko: 인증을 위해 사용되는 임시 코드입니다. :meth:`generate_authorization_token_url`의 매개변수에 사용된 state 코드와 동일해야 합니다.

source: A instance that contain user authentic.
ko: 사용자 인증 정보를 담고 있는 객체입니다.

source: Get an url to generate chzzk access token.
ko: 치지직 Access Token을 발급받기 위한 URL를 생성합니다.

source: Redirect URL after login.
ko: 서드파티 인증을 마치고 이동될 리다이렉트 URL 입니다.

source: A state code to use in `state` parameter of :meth:`generate_access_token` method.
ko: :meth:`generate_access_token` 등의 함수의 `state` 매개변수에 사용될 임시 코드입니다.

source: Generate user client instance.
ko: UserClient 객체를 생성합니다.

source: Get category information
ko: 카테고리 정보를 불러옵니다.

source: A name of category.
ko: 카테고리 이름

source: A number of categories to load at once, by default 20
ko: 한 번에 불러올 카테고리의 개수입니다. 기본 값은 20개 입니다.

source: Get channel information.
ko: 채널 정보를 불러옵니다.

source: An unique ID of the channel to lookup.
ko: 검색할 채널의 ID입니다.

source: Get live information
ko: 방송 정보를 불러옵니다.

source: A number of lives to load at once, by default 20
ko: 한 번에 불러올 방송의 개수 입니다. 기본 값은 20개 입니다.

source: Generate :class:`UserClient` with prepared access token.
ko: Access Toekn을 이용하여 :class:`UserClient` 객체를 생성합니다.

source: A prepared instance of access token.
ko: Access Token 객체

source: Get :class:`UserClient` as channel_id. The channel id of :class:`UserClient` can be obtained via the subscription event of session or when the client has the `유저 정보 조회` scope.
ko: channel_id 를 이용하여 :class:`UserClient` 객체를 불러옵니다. :class:`UserClient`의 채널 ID는 이벤트 구독하는 과정 또는 `유저 정보 조회` 권한을 통해 불러옵니다.

source: If the channel Id of :class:`UserClient` is not filled, it can't found client.
ko: 만약 :class:`UserClient`의 channel ID가 비어있다면, 클라이언트를 찾을 수 없습니다.

source: A channel ID to get :class:`UserClient`
ko: :class:`UserClient` 객체를 불러올 채널 ID 입니다.

source: Get :class:`UserClient` instance with oauth2 login process. This :meth:`login` provides a convenient login method using the aiohttp web server.
ko: :class:`UserClient` 객체를 OAuth2 로그인 과정으로 불러옵니다.:meth:`login` 함수는 로그인을 위한 임시 웹 서버를 가동합니다.

source: A code used in the authentication process.
ko: 인증 과정에서 사용되는 임시 코드입니다.

source: A redirect_url used in the authentication process.
ko: 인증 과정에서 사용되는 리다이렉션 URL입니다.

source: A host url for the temporarily operated web server, default by localhost. If the public environment required, enter "0.0.0.0" value to this parameter.
ko: 임시 웹 서버에서 사용되는 Host URL이며, 기본 값은 "localhost" 입니다. 만약 공개 환경에서 웹 서버를 기동하고 싶으면 "0.0.0.0" 값을 매개변수로 입력하세요.

source: A port for the temporarily operated web server, default by 8080.
ko: 임시 웹 서버에 사용할 포트이며, 기본 값은 8080 입니다.

source: A path for the temporarily operated web server, default by '/'.
ko: 임시 웹 서버에 사용할 주소이며, 기본 값은 '/' 입니다.

source: A content to be displayed on the website after successful login.
ko: 로그인을 성공하면 웹사이트에 표시할 내용입니다.

source: Whether to use http(s) during opening the web browser.
ko: 웹 브라우저에 HTTP(s)를 사용할 여부입니다.

source: Regenerate an Access Token. The Access Token in chzzk follows Open Authorization 2.0 protocol,
ko: Access Token을 재생성 합니다. Access Token은 OAuth2 프로포콜을 따릅니다.

source: which means that access tokens expire after a certain amount of time.
ko: 이 뜻은 일정 시간을 경과하면 Access Token이 만료된다는 것을 의미합니다.

source: A refresh token to re-generated access token.
ko: 재생성된 Access Token 입니다.

source: Get :class:`UserClient` instance with refresh_token.
ko: Refresh Token으로 재생성한 :class:`UserClient` 객체를 불러옵니다.

source: Waits until the session connected.
ko: 세션이 연결될 때까지 기다립니다.

source: Represents a user client to provide feature that requires user authentication.
ko: 치지직(네이버 스트리밍 서비스)의 사용자 API를 제공하는 클라이언트 객체입니다.

source: Add an user to restrict activity.
ko: 시청자 활동 제한합니다.

source: A channel id of user to add restrict activity.
ko: 활동 제한할 시청자의 채널 ID입니다.

source: Connect to user session to handle donation or chatting
ko: 후원, 채팅 정보를 수신받기 위하여 사용자 세션에 연결합니다.

source: The permissions to receive, such as chat or donation. After connecting, permission is granted via subscription method.
ko: 후원, 채팅과 같이 수신받을 이벤트의 권한을 설정합니다. 세션에 연결을 마친 후 이벤트 구독을 진행하여 권한을 부여받습니다.

source: Get channel based on access token. This method required "유저 정보 조회" API Scope on the access token.
ko: Access Token에 기반으로 한 자신의 채널 정보를 불러옵니다.이 함수를 사용하려면 "유저 정보 조회" API Scope가 필요합니다.

source: Get users who have channel management permission.
ko: 채널에 관리 권한을 가지고 있는 사용자 정보를 불러옵니다.

source: Get the chat settings.
ko: 채팅 설정 정보를 불러옵니다.

source: Get followers for this channel.
ko: 채널에 팔로우한 시청자를 불러옵니다.

source: A number of followers to load at once, by default 30
ko: 한 번에 불러올 팔로워 수입니다. 기본 값은 30명 입니다.

source: Get the live settings.
ko: 방송 설정을 불러옵니다.

source: Get users with restricted activities.
ko: 채널에 활동 제한된 사용자를 불러옵니다.

source: Get the stream key to brodecast
ko: 방송에 사용되는 스트림키를 불러옵니다.

source: Get subscribers for this channel.
ko: 채널을 구독한 시청자를 불러옵니다.

source: A number of subscribers to load at once, by default 30
ko: 한 번에 불러올 구독자 수입니다. 기본 값은 30명 입니다.

source: A method of sorting subscribers.
ko: 구독자를 정렬하는 방법입니다.

source: Refresh the access token.
ko: Access Token을 갱신합니다.

source: Remove an user to restrict activity.
ko: 활동 제한된 사용자를 해제합니다.

source: A channel id of user to remove restrict activity.
ko: 활동 제한을 해제할 사용자의 채널 ID입니다.

source: Revoke the access token.
ko: Access Token을 만료합니다.

source: Send the announcement to channel This method required "채팅 공지 등록" API Scope on the access token.
ko: 채팅에 공지사항을 전파합니다.이 함수를 사용하기 위해서는 "채널 공지 등록" API Scope가 필요합니다.

source: A content of announcement.
ko: 공지사항으로 전파할 내용

source: Send the message to channel This method required "채팅 메시지 전송" API Scope on the access token.
ko: 채팅창에 메시지를 보냅니다.이 함수를 사용하기 위해서는 "채팅 메시지 전송" API Scope가 필요합니다.

source: A content of message.
ko: 보낼 메시지의 내용

source: Subcribe to events based on UserPermission. Subsribed events are recived in the session.
ko: UserPermission을 이용하여 이벤트 구독을 진행합니다.

source: The session subscribed evnet.
ko: 수신받을 권한입니다.

source: ID of the session to receive event, by default None The session ID is provided as a parameter in `on_connect` event
ko: 구독할 세션의 ID가 입력됩니다. 기본 값은 None이며, `on_connect` 이벤트에서 불러와진 매개변수를 입력하면 됩니다.

source: Unsubcribe to events based on UserPermission. The events specified by UserPermission are no longer received.
ko: UserPermission으로 구독했던 이벤트 구독을 해제합니다. 입력되는 매개변수에 따라 더 이상 이벤트를 수신받지 않습니다.

source: The session unsubscribed evnet.
ko: 더 이상 수신을 받지않을 권한입니다.

source: ID of the session to block event, by default None
ko: 이벤트 구독을 취소할 세션의 ID가 입력됩니다. 기본 값은 None이며, `on_connect` 이벤트에서 불러와진 매개변수를 입력하면 됩니다.

source: Returns the gateway had been connected.
ko: 세션 연결의 여부

source: An access token for user expires after a certain amount of time. Returns status that an access token had been expired.
ko: Access Token이 일정 시간 경과되어 만료된 여부

source: Event Refenence
ko: Event Reference

source: This section describes the events listened that :class:`ChatClient<chzzkpy.unofficial.chat.ChatClient>` received. You can received event with decorator `event` method.
ko: 이 섹션은 :class:`Client<chzzkpy.client.Client>`에서 수신받는 모든 이벤트에 대해 설명합니다. 이벤트는 `Client.event` 데코레이터를 이용하여 수신받을 수 있습니다.

source: All event method must be a coroutine. Otherwise, unexpected errors may occur.
ko: 모든 이벤트 함수는 반드시 비동기(코루틴) 이어야합니다. 비동기(코루틴)로 이벤트 함수를 구성하지 않으면 예상치 못한 예외를 초래할 수 있습니다.

source: Call when a :class:`ChatMesage<chzzkpy.message.Message>` is created and sent.
ko: 시청자와 주고 받는 메시지가 발생하면 호출되는 이벤트입니다.

source: The current message.
ko: 메시지

source: Called when the client has successfully connected to chzzk chat.
ko: 치지직 세션과 성공적으로 연결되면 호출되는 이벤트입니다.

source: Called when a broadcaster received donation. Donation types include Chat, and Video, which are all invoked.
ko: 방송 중에 후원이 발생하면 호츨되는 이벤트입니다. 수신받는 후원 이벤트는 채팅 후원과, 영상 후원이 있습니다.

source: The message included donation info.
ko: 후원한 정보를 담고 있는 객체입니다.

source: Called when a broadcast participant registered a new subscription.
ko: 방송을 새롭게 구독한 시청자가 발생하면 호출되는 이벤트입니다.

source: The message included channel subscription info.
ko: 구독한 시청자의 정보를 담고 있는 객체입니다.

source: Called when new permissions are granted by :class:`subscribe <chzzkpy.client.Client.subscribe>` method.
ko: :class:`subscribe <chzzkpy.client.Client.subscribe> 함수를 이용하여새로운 권한을 부여받게 되면 호출되는 이벤트입니다.

source: The message included event subscription info.
ko: 이벤트 구독 관련 정보가 담겨 있습니다.

source: Called when permissions are retrieved by :class:`unsubscribe <chzzkpy.client.Client.unsubscribe>` method.
ko: :class:`unsubscribe <chzzkpy.client.Client.unsubscribe>` 함수를 통해 권한이 취소되었다면 호출되는 이벤트입니다.

source: Called when permissions are revoked due to user consent withdrawal, etc.
ko: 사용자 권한 철회 등의 이유로 권한이 강제 취소되면 호출되는 이벤트입니다.

source: The UserPermission Flag is used by session for event subscriptions.
ko: UserPermission 객체는 이벤트 구독을 위해 사용됩니다.

source: A factory method that creates a :class:`UserPermission` with everything enabled.
ko: :class:`UserPermission`의 모든 권한이 활성화 됩니다.

source: Whether chat event are enabled.
ko: 방송 중 시청자가 주고 받는 메시지 이벤트를 수신받을 여부

source: Whether donation event are enabled.
ko: 방송 중 발생한 후원 이벤트를 수신받을 여부

source: Whether subscription event are enabled.
ko: 방송 중 발생한 신규 구독자 이벤트를 수신받을 여부

source: A message instance received from the live. Messages can be received via the `on_chat` event.
ko: 방송 중에 수신받은 메시지가 담긴 객체입니다.메시지는 `on_chat` 이벤트를 통해 수신받을 수 있습니다.

source: Send a message to the received channel
ko: 수신받은 채널로 메시지를 회신합니다.

source: A content of message to send.
ko: 보낼 메시지 내용

source: A instance containing the contents of the sent
ko: 보낸 메시지 정보를 담고 있는 객체

source: A donation instance received form the live. Donations can be received via the `on_donation` event.
ko: 채널에 후원한 정보가 담긴 객체입니다.시청자가 방송 중에 후원하게 되면 `on_donation` 이벤트를 통해 수신받을 수 있습니다.

source: A subscription instance received form the live. Subscription can be received via the `on_subscription` event.
ko: 채널을 구독한 시청자의 정보가 담긴 객체입니다.새롭게 구독한 시청자는 `on_subscription` 이벤트를 통해 수신받을 수 있습니다.

source: Represents a message sent by client.send() method
ko: :class:`client.send() <chzzkpy.client.Client.send>` 함수로 보낸 메시지 정보를 담고 있는 객체이빈다.

source: Pin the sent message for announcement.
ko: 보낸 메시지를 고정합니다.

source: Exceptions
ko: 예외 (Exceptions)

source: Exception that’s raised when a method need login.
ko: 클라이언트가 로그인이 안된 상태에서 인증이 필요한 기능을 사용하면 호출되는 예욉니다.

source: Exception that’s raised when an HTTP request operation fails.
ko: 통신 과정에서 HTTP 오류가 발생하면 호출되는 예외입니다.

source: Exception that’s raised for when status code 400 occurs.
ko: 통신 과정에서 400(잘못된 요청)을 수신받으면 호출되는 예외입니다.

source: Exception that’s raised for when status code 401 occurs.
ko: 통신 과정에서 401(인증 안됨)을 수신받으면 호출되는 예외입니다.

source: Exception that’s raised for when status code 403 occurs.
ko: 통신 과정에서 403(권한 없음)을 수신받으면 호출되는 예외입니다.

source: Exception that’s raised for when status code 404 occurs.
ko: 통신 과정에서 404을 수신받으면 호출되는 예외입니다.

source: Exception that’s raised for when status code 429 occurs.
ko: 통신 과정에서 429(사용 한도 초과)을 수신받으면 호출되는 예외입니다.
